# REST API для вычисления частоты символов в строке
Этот REST API предоставляет возможность вычислить частоту встречи символов в заданной строке и вернуть результат, отсортированный по убыванию количества вхождений символов.
___
## Формат входящей строки
Строка представляет из себя набор любых символов. Пробелы также подсчитываются и учитываются. Для подсчёта вся строка приводится к нижнему регистру.
____
## Пример запроса
Пример HTTP GET запроса:
```http
GET http://localhost:8080/api/calculate?inputString=aaaaabcccc
```
Параметр inputString (строка, для которой нужно вычислить частоту символов) необязательный, есть обработка на наличие/отсутствие, пустоту строки.
____
## Формат и пример ответа
Если строка передана, API вернет HTTP статус "200 ОК" и ответ в формате JSON с отсортированными результатами:
```json
{
    "a": 5,
    "c": 4,
    "b": 1
}
```
Каждый символ из исходной строки представлен как ключ, а его частота вхождения - как значение.

Если строка пуста или параметр вообще не передан, API вернет HTTP статус "400 Bad Request" с сообщением об ошибке:
```json
    Input string is missing or empty.
```
____
## Запуск приложения
1) Убедитесь, что у вас установлен Java 8+ и Spring Boot 2+.
2) Склонируйте репозиторий с кодом проекта.
3) Откройте проект в вашей IDE.
4) Запустите приложение.
5) Выполните запрос в адресной строке браузера, либо в инструменте для работы с Api (Postman)
____
## Тестирование
Приложение покрыто автоматизированными JUnit-тестами, проверяющими корректность вычисления частоты символов.
____
## Дополнительные замечания
При передаче строки с символами, API вернет HTTP статус "200 ОК" с таблице частот вхождения.
При передаче пустой строки или отсутствии строки в запросе, API вернет HTTP статус "400 Bad Request" с сообщением об ошибке.
